Dear fellow practitioners, I, Tâm Chiếu Hoàn Quán,
Kính thưa quý đạo hữu thì tâm chếu hoàn
would like to share the following regarding the
quán xin chia sẻ như thế này cái phương
direction of practice when participating in the
hướng hoạt động tu tập khi tham gia câu
Golden Chrysanthemum Club. There are no
lạc bộ cúc vàng thì nó không có một cái
fixed requirements; we should all be relaxed and at ease.
gì bắt buộc cố định chúng ta thoải mái
Firstly, we must focus solely on practicing
cái tâm lý ra nhá Thứ nhất là chỉ tu
according to the Golden Temple's teachings. That is the
chuyên nhất theo Chùa Vàng đấy là tiêu
first criterion. All members must practice
chí đầu tiên tất cả các thành viên là tu
exclusively according to the Golden Temple's teachings. This
chuyên nhất theo Chùa Vàng thì chúng ta
creates a harmonious merit, which is relying on the
có một cái công đức hòa hợp đó là nương
Three Jewels. Everything else depends on
tựa tam bảo còn tất t cả mọi việc khác
circumstances. Is that easy? That's all there is to it. Why
thì tùy duyên có dễ
say that the Golden Chrysanthemum Club is
phải bảo là ph câu lạc bộ cúc vàng khó
too difficult? Because when we follow the Golden Chrysanthemum Club, there
quá Tại vì khi mà theo câu lạc bộ cúc
is a Dharma center located far
vàng ấy thì có đạo tràng còn ở tận trong
away in Ho Chi Minh City, and we are about to
thành phố Hồ Chí Minh ở rất xa thấp sắp
establish another Dharma center in a distant land.
sửa lại còn lập Một đạo tràng xa xứ nữa
So we understand the merit of
cho nên chúng ta đã hiểu về về Công Đức
blessings and rewards. Whoever works receives blessings,
Phước báo rồi ai làm thì ng được Phước
whoever doesn't work doesn't, right? But
ai nghỉ thì ng không đúng không nhưng
we still have the merit of joyful acceptance.
chúng ta vẫn có một cái công đức đó là
Because we are in a
tùy hỉ vì chúng ta trong một hội chúng
harmonious community, sharing the same thoughts and opinions. So if
thân hòa đồng trụ ý hòa đồng duyệt cho
we are too busy to do something,
nên chúng ta bận quá không làm được thì
we can still do it. That's enough for harmony. As long as...  The
chúng ta tùy hì đấy là đủ đục Hòa rồi
practice of following the temple's teachings is the most important thing. Do
Miễn là tu chuyên nhất theo Chùa thôi
you understand this point? It's not that simple, it's
các bạn rõ chỗ này chưa có đơn giản
extremely
không cực kỳ đơn
simple. Secondly, you must practice
giản thứ hai đó là phải thực hành các
ethical standards. What are these
tiêu chuẩn đạo đức thế nào gọi là tiêu
ethical standards
chuẩn đạo đức
within the
trong đạo
temple? If you can't attend the practice, you
tràng Nếu mà nghỉ không đi tu được thì
must report it. This is called respecting the
phải báo cáo lên đấy gọi là tôn trọng tổ
organization. You can't take time off without a
chức không được nghỉ một cách vô tổ chức
clear purpose. Monthly, the temple's
ý thức và hàng tháng thì Đạo Tràng ban
management board must report to the club
quản chúng phải báo cáo lên câu lạc bộ
about the temple's activities. For example,
về cái việc của đạo tràng ví dụ tháng
how many people attended the practice this month,
này tham gia đi tu tập được bao nhiêu
how many practiced in
người về chùa bao nhiêu người tu tập ở
various groups, how many were absent with a valid reason,
các nhóm bao nhiêu người nghỉ có lý do
how many were absent without a reason, and
bao nhiêu người nghỉ không có lý do làm
how many tasks were completed. That's all. Even if the
được bao nhiêu việc phận sự thế thôi kể
temple couldn't complete any tasks this month, you
cả tháng này Đạo tràng tôi không làm
report it. There's nothing wrong with that.
được việc phận sự nào thì báo cáo không
This is
làm được việc phận sự nào có gì đâu đấy
called respecting the organization, cultivating
gọi là tôn trọng tổ chức để chúng ta Tô
our respectful hearts and
bồi cái tâm tôn trọng của chúng ta lên
respecting the Dharma. This is the Dharma of Harmony, so
kính trọng pháp Đây là pháp Thục hòa cho
everyone must respect the Dharma. Respecting the Dharma
nên ai cũng phải kính pháp kính pháp
generates merit and blessings. It
sinh ra công đức và phước báo thế có
's all beneficial for the organization. We're not
toàn là lợi ích cho đạio Hữu thô chứ có
forcing anyone to do anything. We respect the
bắt làm gì đâu chúng ta tôn trọng tổ
organization; that's respecting the Dharma. The Six Harmonies, esteemed ones.  Do
chức đó là cung kính pháp Lục Hòa các
you understand, fellow practitioners?
quý đạo hữu rõ chưa ạ
Each group, each team, if a member is absent,
từng tổ từng nhóm nếu thành viên nghỉ
reports it to the group, the group reports it to the Dharma center. Then, at
thì báo lên tổ tổ báo lên đạo tràng Thế
the end of the month, we compile it and report it to the club. That's all.
và cuối tháng thì tổng hợp lên câu lạc
Sometimes, you just do it, and the
bộ thế thôi đôi khi các bạn cứ làm rồi
club doesn't pay much attention to
trên câu lạc bộ cũng không quan tâm đến
this because the
cái việc này nhiều lắm vì chẳng qua câu
club is just a place for you to
lạc bộ chỉ là một cái chỗ để cho các bạn
achieve Dharma, it's not like we forbid anyone from taking time off,
thành tựu pháp thôi mà chứ có phải là
right? We don't
phải không quý Đại Hữu không
forbid it, even if you join the club and are
cấm dù là các bạn vào câu lạc bộ nhưng
busy all year, you can't go to the
các bạn bận cả năm các bạn không đi lên
temple for practice. But you
chùa tu tập được buổi nào nhưng các bạn
must listen to the Dharma at home.
ở nhà phải nghe pháp không nghe pháp thì
How can
làm sao mà có chung trí kiến được thì
you gain common wisdom if you don't listen to the Dharma? You can listen whenever you want, but if you can't,
các bạn nghe vào lúc nào nhưng các bạn
you must report it
không nên được thì các bạn phải báo cáo
with a valid reason. Because
với lý do chính đáng bởi vì chính các
your achievement of merit comes from a
bạn thành tựu công đức là do cái tâm
sincere heart towards the Buddha, right?
chân thật với phật phải không còn mọi
Everyone else is just helping you
người chỉ trợ giúp cho các bạn các bạn
practice with a sincere heart.
thực hành được cái tâm chân thật đi thôi
Do you understand, fellow practitioners? This is to
có cý đợi Hữu rõ chưa ạ xách tấn cho
remind you to cultivate a
mình để mình nhớ bồi dưỡng cái tâm chân
sincere heart, not to be lazy, not to live
thật thôi không giải đãi không sống
recklessly and impulsively.
buông lung phóng giật các quý đ Hữu rõ
Do you understand this point, fellow practitioners?  It's easy, there's nothing
chỗ này chưa ạ Thế có dễ không chá có gì
difficult about it. Regarding duties
khó cả mà phải không còn đối với phận sự
at the temple, when there's work to
ở trên chùa khi mà chùa có việc đạo
be done, any group can register
tràng nào làm được thì đều đăng ký theo
voluntarily; it's not mandatory. The
tự nguyện không bắt buộc riêng câu lạc
Golden Chrysanthemum Club doesn't require any
bộ cúc vàng không bắt buộc bất cứ một
group to do it; there's no assigned
đạo tràng nào không có phân công phải
schedule or task, everyone does it on a
lịch này lịch kia đều làm trên phân trên
voluntary basis. Isn't that
trên tinh thần tự nguyện tự giác thế có
easy? There's nothing mandatory, but it's
dễ không Không có gì bắt đâu nhưng bắt
mandatory to cultivate a respectful
buộc là phải tu được cái tâm cung kính
and reverent heart to ensure the
và tôn trọng thì nó mới đảm bảo được cái
Six Harmonies are upheld. That's all, dear
pháp Lục Hòa thế
friends, do you understand? It's
thôi các quý đội Hữu rõ chưa ạ Thế là
simple, extremely simple, nothing
đơn giản không cực kỳ đơn giản không có
difficult at all. Even within the temple, the
gì khó khăn cả kể cả trong đạo tràng thì
temple's mechanism is very open. So,
cơ chế của đạo tràng cũng cực mở như thế
dear friends, everything is
thi các quý đạo hữu ạ tất cả mọi thứ đều
very open, nothing is closed. There's nothing
rất Mở không có cái gì đóng Không có gì
mandatory or difficult, but we must
bắt buộc khó khăn cả nhưng chúng ta Phả
cultivate our true hearts. Dear
nuôi lớn cái tâm chân thật của chúng ta
friends, do you understand? If you're really sick, you must
C Quý đội Hữu rõ chư ạ ốm thật thì phải
say you're sick and can't go to practice. If you're going out, you
bảo là ốm không đi tu được đi chơi thì
must say you're going out today and can't go to practice;
phải bảo là hôm nay đi chơi không đi tu
you must also say the truth. What's the problem? Being honest is simply being
thật có gì đâu mình thật là chẳng qua
honest with the Buddha and with the Six Harmonies.  We
thật với phật thật với cái pháp Lục Hòa
receive blessings,
này thôi nhá chúng ta được Phước thôi
but as Buddhist disciples, we
nhưng là người đệ tử Phật thì chúng ta
must remember the merits of our actions. Therefore, we
phải nhớ đến công đức cho nên chúng ta
must know how to arrange things to create merit for
phải biết thu xếp để tạo công đức cho
ourselves, not just arrange things to create
mình đúng không phải thu xếp mà tạo công
merit. In this life, blessings are like death, my
đức chứ Cuộc đời này thì Phước là chết
friends, because blessings support us. Those
các bạn ạ bởi vì Phước nâng đỡ cho mình
who diligently do good deeds and diligently practice will have a
ai chăm chỉ làm phước ai chăm chỉ tu tập
less difficult life.
thì người đấy cuộc đời đỡ gian nan chứ
But if we don't practice,
còn nếu như chúng ta không chịu tu tập
don't do good deeds,
chúng ta không chịu làm phước chúng ta
don't accumulate blessings, it's
không chịu tích lũy Phước báo thì chẳng
like someone just harvesting
khác gì người cứ hái dổ đi thu hoạch mà
without tending the tree. When the
không chịu chăm bón cây Đến lúc nó hết
fruit is gone, then the karmic consequences will come and we won't be
nhãn lúc bấy giờ nghiệp quả đến không
able to resist them. Because there's no blessing to
thể chống đỡ được các bạn ạ Vì có phước
resist, right? So
đâu mà chống đỡ phải không cho nên chúng
we must be aware of this. The
ta tự ý thức được điều này chứ còn câu
Golden Chrysanthemum Club doesn't force anyone to do
lạc bộ cúc vàng không bắt ai phải làm
good deeds; it's voluntary. If you want happiness, you
phước đấy là tự nguyện muốn được sướng
have to practice as the Buddha taught.
thì làm sao phải thực hành l Phật dạy
Otherwise, you'll suffer. So there's
Còn nếu không thì khổ thôi cho nên là
no compulsion. Therefore,
không có bắt buộc nhá nên câu hỏi thứ
your first question is easily explained, isn't
nhất của các bạn được giải thích một
it? But in the
cách dễ dàng phải không Nhưng trong câu
Golden Chrysanthemum Club, if any individual or group
lạc bộ cúc vàng nếu như đạo tràng nào cá
doesn't practice with a respectful heart towards the
nhân nào không tu hành cái tâm tôn trọng
organization, that individual is...
tổ chức thì cái cá nhân đó đang không
Disrespecting the Dharma means being excluded
tôn kính pháp cho nên phải loại trừ ra
from the Golden Cup Club, excluded
khỏi câu lạc bộ cốc vàng loại trừ ra
from the Dharma assembly. For example, in your Dharma assembly, if
khỏi đạo tràng ví dụ trong đạo tràng của
someone who is supposed to be a monk this month doesn't
các bạn người đi tu tháng này không đi
attend or report their attendance, you must
tu không báo cáo thì các bạn phải nhắc
remind them three times. Then you must
nhở ba lần như thế thì các bạn phải cho
remove them to observer status, not allowing them to
ra thành dự thính không cho Lào chính
officially join because they don't respect the organization. Do
thức nữa vì không tôn trọng tổ chức các
you understand? If you let them continue like this, they will
bạn rõ chưa Nếu mà để người ta mãi thì
lose their
người ta thành ra người ta không có được
Six Harmonious Virtues, and they will even break the Dharma,
công đức Lục Hòa người ta còn phá pháp
adding to their sin. That's why you remove them to observer status.
nữa tội thêm cho nên cho ra dữ thính đơn
Simply put, not attending is a
giản không đi tu thì thực ra đấy là đạo
simple matter of human morality. Joining an
đức đơn giản của con người mà mình vào
organization is like going to school; if you
tổ chức nào giống như mình đi học ở lớp
don't attend, you have to ask for leave and
ấ không đi học thì phải xin nghỉ phải
write a permission slip. If you don't write a
viết giấy phép còn đây không viết giấy
permission slip, you have to send a message so
phép thì phải nhắn cái tin lên phải
that those above
không để cho người ta làm ở bên trên ta
know whether you're attending or not. That's just
biết được mình đi hay không đi Đấy là
respect, esteemed fellow practitioners. See how
tâm tôn trọng thôi các quý Đạ Hữu thấy
easy it is? If you want
dễ dàng không Thế nếu như mình muốn được
your children and others to
con cái mình tôn trọng mình người khác
respect you, you must cultivate
tôn trọng mình thì mình phải tu cái tâm
this respectful mindset. Because Buddhism
tôn trọng này Tại vì đạo Phật chúng ta
is not an organization to destroy
không phải là một tổ chức để hủy hoại
merits and cause harm to people.  Suffering
các công đức khiến cho con người đau khổ
should be the accumulation of merit that brings
mà phải là tích lũy các công đức khiến
happiness. Therefore, if you
con người ta được hạnh phúc cho nên
have unfilial children, disobedient children, or children who don't
trong nhà còn có con bất hiếu con không
respect you, you
vâng lời con không tôn trọng cho nên
must cultivate a respectful heart to
phải tu cái tâm tôn trọng này để hồi
dedicate the merit to your family. If you
hướng cho nhà gì nhà mình hồi hướng cho
ask your child, "My child is very naughty," and they say, "
con mình hỏi là con em hư lắm bảo thế
Then you must actively practice in the Dharma
thì phải tích tích cực tu tập trong đạo
center, right? Do the things in the
tràng đi đúng không làm các việc trong
Dharma center. Respect the Dharma center,
đạo tràng đi mình tôn trọng đạo tràng
respect the organization, and dedicate that merit to them.
tôn trọng tổ chức lấy cái công đức đấy
You are the main karmic reward; if
mà hồi hướng chứ sao mình là chính báo
you have a respectful heart, no one
mình có tâm tôn trọng thì không ai có
can disrespect you. That's the
thể bất kính với mình được đấy là nguyên
principle. If you understand this,
tắc đại chúng rõ chỗ này CH chưa con
even your child cannot disrespect you.
cũng không thể bất kính với mình được
If you respect the Six Harmonies, no one can disrespect
Nếu mình kính pháp Lục Hòa không ai bất
you. It's just
kính với mình được nó chẳng qua chỉ lao
external interference; it doesn't affect you. That's how
sao bên ngoài thôi không ảnh hưởng mình
you accumulate merit and
đâu đấy chính là mình tích lũy Phước báo
bring happiness. Do you
mang lại hạnh phúc cho mình thôi th quý
see that, dear members of the group? It's simple.
đội Hữu thấy đúng không đơn giản không
Cultivate the mind. Cultivate the mind to be happy.
đấy Tu Tâm Tu tâm để được hạnh phúc thôi
That's the direction of practice when
Đấy là phương hướng hoạt động tu tập khi
participating in the National Golden Club.
tham gia câu lạc bộ Quốc vàng là như thế
You must cultivate a respectful heart towards the
đấy phải tu tập được cái tâm tôn trọng
organization; you must be willing to share
tổ chức không làm được việc gì phải tùy
with everyone.  To ensure the
hỉ với mọi người để đảm bảo được cái
practice of respecting the Dharma and the Six Harmonies, it's
pháp cung kính pháp Lục Hòa nha chỉ có
simply this: Regarding organizational structure, the
đơn giản thế thôi ạ xây dựng cơ cấu tổ
Dharma leader may
chức thì đạo tràng trưởng có tư duy pháp
lack the necessary organizational knowledge and understanding. Some may
kiến thức tổ chức thì chưa được nhưng có
have knowledge but lack the necessary Dharma thinking.
người Có kiến thức thì chưa tư duy pháp
Let me tell you, when you join the
thì xin thưa với các bạn Các bạn vào câu
Golden Chrysanthemum Club, all
lạc bộ cúc vàng thì toàn bộ kiến thức
your Buddhist knowledge will be supplemented by the
phật pháp của các bạn sẽ được bổ trợ từ
National Club. And
câu lạc bộ Quốc và kiến thức phật pháp
to guide the congregation
của các bạn để hướng dẫn đại chúng bên
below, you must start from scratch, learning and
dưới thì các bạn phải làm từ đầu và học
supplementing your knowledge
từ đầu bổ sung kiến thức Phật Pháp có hệ
systematically from the Golden Chrysanthemum Club. Because we
thống từ câu lạc bộ cốc và tại vì mình
have the knowledge to share with everyone –
có kiến thức để chia sẻ mọi người là
that is Buddhist knowledge. Therefore, you must
kiến thức Phật pháp đấy ạ Thế thì phải
ask questions in the club, and everyone
hỏi trên câu lạc bộ và việc mọi người
learns equally in the club from the
bình đẳng học trên câu lạc bộ từ Lời
Teacher's teachings, from the Dharma of the Mind's Enlightenment and
Thầy dạy từ lời Trạch pháp của tâm chiếu
Perfect Contemplation. Then, we simply continue to think,
Hoàn quán rồi chúng ta về chỉ là tư duy
develop, and ask
thêm triển khai thêm hỏi những đáp thắc
questions to the Master and to the Mind's Enlightenment and Perfect Contemplation. We do
mắc đến sư phụ và đến tâm chếu hoàn quán
n't require you to
thôi chứ không bắt các quý đạo hữu phải
acquire knowledge from
có những nh cái kiến thức thu nhập từ
any particular source. Buddhist knowledge is simply
đâu cả trên kiến thức Phật Pháp là vấn
about respect, obedience, and gratitude; that's all
đề chỉ cần cung kính vâng lời biết ơn là
we need to do to gain Buddhist knowledge.
chúng ta sẽ có kiến thức Phật pháp bởi
Because for you, dear fellow practitioners, it's difficult—it's
vì đối với các quý đạo hữu ấ nó khó ấ là
only difficult in terms of spiritual knowledge. As
khó ở Kiến thức tâm linh thôi Còn đối
for karma, you cultivate it yourself. Listening to
với nhân quả thì tự mình bồi dưỡng Nghe
lectures will give you knowledge of karma,
giảng lại lại thì có kiến thức nhân quả
right? But mainly, we
rồi phải không Nhưng chủ yếu là chúng ta
encounter
v va vấp phải vấn đề tâm
difficult spiritual problems to solve. As for cultivation,
linh khó giải quyết thôi chứ còn tu tập
this is about eliminating greed and attachment,
Cái này thì đoạn An đoạn tham khử gái
eliminating afflictions, harmonizing,
thôi loại trừ phiền não thôi dung hòa có
right? If there are conflicts that the Dharma assembly
có đúng không Thì có những cái mâu thuẫn
hasn't resolved yet,
đó thì đạo tràng chưa giải quyết được
then the Mind Illumination and Enlightenment will step in to
thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ đứng ra giải
resolve them for you. So,
quyết cho các quý đạo hữu Cho nên kiến
knowledge of Buddhist Dharma is something we don't
thức Phật Pháp là cái chúng ta không
need to worry about because in
phải lo lắng vì tu tập ở đây thì môi
this environment, there's a requirement: on the 8th, you
trường này nó có cái bắt buộc mùng tám
must listen to the Dharma lectures on the 14th, 30th, and
phải nghe pháp các bài 14 30 mùng tá và
two Dharma-clarification sessions by Mind Illumination and Enlightenment. You
hai buổi Trạch pháp của tâm chiếu Hoàn
must listen to all of them once a month. That's
quán 1 tháng phải nghe đầy đủ đấy là bồi
cultivating knowledge; that's the course, dear fellow
dưỡng kiến thức rồi đấy là khoa rồi đấy
practitioners. We study the Dharma every month.
các quý đạo hữu ạ một tháng chúng ta có
The master will give three lectures on the
học pháp mà Thì sư phụ sẽ giảng ba buổi
14th, 30th, and on the 10th, Mind Illumination and
14 30 và mùng gì mùng tá tâm chiếu Hoàn
Enlightenment will give three more Dharma-clarification sessions,
quán thì có thêm ba buổi Trạch pháp nữa
which are broadcast on the evening of the 3rd.  On the evenings of the 20th and
đó là phát vào tối mùng 3 tối 20 và tối
18th, the knowledge we
mùng tá thì các cái kiến thức ở đó chúng
learn there expands our understanding of Buddhist teachings and
học thế là có mở mang kiến thức Phật
helps us achieve enlightenment.
pháp không giúp cho chúng ta giác ngộ
That's beneficial for us; if we join
thôi Cái đấy lợi ích cho chúng ta đã vào
the club, we must study the Dharma, otherwise, if we're
câu lạc bộ thì phải học pháp còn không
busy, we can ask for leave, right? There
hôm nào bận thì xin nghỉ đúng không Nó
are those sessions, so we can ask for
có những cái buổi đấy thì chúng ta xin
leave. As for any knowledge
nghỉ Thế còn những cái kiến thức nào
we have questions about, we can
chúng ta thắc mắc thì chúng ta cứ Đề Đạt
ask. If we don't get a satisfactory answer, we can use the
hỏi nên hỏi lên chưa được thỏa đáng thì
Mind-Viewing and Complete Contemplation to report to the master, and the
tâm chiếu Hoàn quán sẽ bạch lên sư phụ
master will answer. It's nothing, understood? So,
sư phụ trả lời Có gì đâu rõ chưa ạ nhá
knowledge of Buddhist teachings isn't something
Cho nên kiến thức Phật pháp không phải
we need to worry about too much. The
là vấn đề mà chúng ta lo lắng lắm Cái
important thing is that we just need to be diligent. As for
quan trọng là chúng ta chỉ cần tinh tấn
the organization and knowledge, the
còn cái tổ chức cái kiến thức tổ chức ấ
Golden Chrysanthemum Club will naturally
thì vào câu lạc bộ cúc vàng tự nhiên nó
become a well-functioning place.
đạo tràng nó vào thành một cái guồng
So, you just need to be
cho nên là các bạn chỉ cần là người tinh
diligent and have the desire to practice, and you will be able to do it. Do you
tấn là được mong muốn tu tập là sẽ làm
understand this point? It's
được các quý đ Hữu rõ chỗ này chưa ạ
not necessary to have
không cần thiết là chúng ta phải có kiến
prior knowledge; someone who knows nothing but just
thức trước một người chưa biết gì mà chỉ
obeys will be able to do everything within a few months.
cần vâng lời thôi vào vài tháng cũng sẽ
If you don't understand
làm được hết mọi việc nhé Cứ chưa thông
anything, just ask.  To answer the question, to
chỗ nào thì hỏi lên trả lời Hỏi lên trả
answer the question, to answer the guidance,
lời Hỏi lên trả lời hướng dẫn là chúng
we can do it on that issue. No, there is no, we
ta làm được trên vấn đề đó Không phải No
can't build a
còn có xây dựng đạo tràng trưởng theo
rotating Dharma center leader. The answer is
hướng luân phiên không thì trả lời là
no, we
không không làm điều đó được mà chúng ta
will create one Dharma center leader and
sẽ tử ra một người đạo tràng trưởng và
group leaders later to separate
nhóm các trưởng nhóm sau này để tách
into Dharma centers, and
thành đạo tràng và chính người trưởng
that group leader will become the Dharma center leader. Do you
nhóm đó sẽ thành đạo tràng trưởng các
understand, dear Dharma friends?
quý đạo hữu rõ chưa
In this realm of karmic connections,
ạ trong cái pháp giới nhân duyên này ấ
each person has a
thì mỗi người có một cái nhân duyên thủ
karmic connection with certain beings,
Thắng đối với những số chúng sinh những
certain people.
con người nhất định các quý đạo hữu ạ
Therefore, we must always create
Cho nên chúng ta phải luôn luôn tạo ra
new Dharma centers so that
các cái đạo tràng mới để cho những cái
new people have karmic connections. Do you
người mới người ta có cái nhân duyên C
understand, dear Dharma friends? There will always be karmic connections
Quý Đạ Hữu rõ chưa luôn luôn có nhân
for people to develop. We
duyên cho người ta phát triển chúng ta
will base it on the foundation of Buddhist teachings.
sẽ dựa trên cơ sở Phật pháp đó
When the Buddha was guiding sentient beings,
là khi mà Đức Phật
Sariputta came to the Buddha. Before
Lợi Phất đến Bạch Phật thì trước khi
Sariputta went to practice, there was a
ngài Xá Lợi Phất đi tu thì có một đồ
disciple of his. After
chúng của ngài Thế sau khi đồ chúng của
his disciple took refuge in the Buddha, the Buddha entrusted that person to
ngài về quy y Phật Phật giao cái người
Sariputta to lead.
đấy cho Xá Lợi Phất để lãnh đạo vì Ngài
Venerable Sariputta had a karmic connection with his disciples,
Xá Lợi Phất có nhân duyên với C đồ chúng
so they accepted
đấy cho nên họ sẽ chấp nhận được lời nói
his words very well. They had a karmic
của ngài Xá Lợi Phất rất nhiều họ có
connection with each other. There's a story
nhân duyên với nhau và một câu chuyện đó
about the old man Rahula and the old woman from
là ngài la hồ la đấy và bà già Thành
Chengdong, which the mind-body-reflecting-on-the-mind has mentioned many times
Đông ấ mà tâm chiếu Hoàn quán đã nói rất
in many matters. The
là nhiều trong rất là nhiều việc
old woman from Chengdong was the wife of Anathapindika.
rồi đó là bà già Thành Đông chính là vợ
Anathapindika was a devout Buddhist,
ông Cấp Cô Độc ông Cấp Cô Độc thì l là
but his wife did
người chuyên tâm Phật pháp Nhưng bà vợ
n't believe in Buddhism. Anathapindika was
thì lại không có tin phật pháp ông cấp C
very distressed. He asked the Buddha, "So, on
đọc ông rất là khổ Ông bạch Phật Thế hôm
that day, the Buddha came to guide her. The Buddha was in
đấy Phật mới đến độ cho bà ấy thì Phật ở
front of her, turned to her left, and transformed
đằng trước bà ấy Quay bên trái phật biến
to her side. When she turned, the Buddha
ra bên này bà ấy quay tức là Phật thì
transformed into many forms. When the Buddha
biến được nhiều hình mà đến lúc Phật
transformed all four sides around her, she looked down at the
biến bốn xung quanh bá thì bá Nhìn xuống
ground." This teaches us
đất Cái đấy để dạy cho chúng ta biết
that we can't just guide anyone we want.
rằng không phải mình cố tình độ ai cũng
Then the Buddha told Rahula to
được đâu thế rồi Phật bảo ngài la hồ la
say something to her, and she
ra nói với bà một câu là bà ấy giác ngộ
immediately attained enlightenment because in a previous life, Rahula had a karmic
luôn vì trong tiền kiếp ngày la hồ la có
connection with her. So this time, she
duyên với bà trên Nên lần này nói cái bà
listened
nghe
immediately. This is a lesson about the Buddha's personal example
ngay đấy là một bài học về thân giáo của
for us; we shouldn't...
đức Phật cho chúng ta chúng ta không nên
Holding onto too many Dharma centers is only effective
ôm giữ đạo tràng quá nhiều chúng ta chỉ
for a certain period. When our karmic connection ends, we
đến một lúc nào đó thôi chúng ta hết
must move on to
nhân duyên thì phải đến nhân duyên của
someone else's, and then we pass the
gì của người khác và chúng ta lại tiếp
responsibility to someone else,
đến người phó cho chúng ta người khác
who then creates a
thì người phó lại sinh ra một nhân duyên
new karmic connection. Do you understand this, esteemed Dharma friends?
mới các quý Đạ Hữu rõ chỗ này chưa ạ Thế
Therefore, we only need 60
cho nên chúng ta chỉ cần từ 60 người
to 90 people to split into
đến 90 người là chúng ta lại tách ra làm
two Dharma centers. One center can fill a
hai đạo tràng cứ Một đạo tràng đi đủ một
45-seater bus, which is already quite busy. If we need two
xe 45 chỗ là ồn rồi còn nên đến hai xe
45-seater buses, we should split again to form
45 chỗ thì chúng ta lại tách ra để thành
a new Dharma center, so that someone else can
Một đạo tràng mới để có một người khác
become the center leader. From
có nhân duyên làm đạo tràng trưởng Từ
that karmic connection, they can add 4
nhân duyên đó họ có thể thêm được 4
more people. Do you understand this, esteemed Dharma friends? And
người nữa có quý đội Hữu rõ chỗ này chưa
so, we keep splitting and changing continuously.
ạ thế và cứ tách tách liên tục liên tục
In this process of splitting and
thì trong cái quá trình tách đấy và cái
changing, we create a process of
quá trình thay đổi đấy là quá trình vô
selflessness. In this selflessness, the
ngã và trong cái vô ngã thì người đạo
center leader accumulates more merit and
tràng trưởng lại sinh thêm công đức
blessings. When they become the
Phước báo đến lúc người ta làm đạo tràng
next center leader, they can help more
trưởng tiếp theo thì người ta lại độ
people, and they can
thêm được người khác nữa người ta lại
bring others to our center. We are
cho người khác về đạo tràng chúng ta
not the ones who go to save sentient beings; we are the ones who help.  It's
không phải là người đi độ sinh mà chúng
called forming connections so that they can be brought back to the
ta gọi là kết duyên để cho họ mang họ về
Three Jewels and attain
gì Tam Bảo và họ giác ngộ lấy tam bảo có
enlightenment. Do you understand, esteemed friends? That's why
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ đấy cho nên Tại sao
in the Golden Chrysanthemum Heart-
mà trong câu lạc bộ cúc vàng tâm chếu
Returning Meditation Club, we continuously separate people because
hoàn quán bắt tách liên tục bởi vì chúng
we are utilizing everyone's karmic connections
ta đang tận dụng nhân duyên của mọi
and helping them have the
người và giúp cho mọi người có cái Duyên
good fortune to sow the seeds of Buddhist Dharma.
Lành là gieo duyên Phật pháp
People who are just deputy or group
người ta cứ ở đạo tràng phó hay cứ ở tổ
leaders can't sow karmic connections,
trưởng người ta không gieo Duyên được
but when they are promoted to group
nhưng cho người ta bật lên đạo tràng
leader, they can sow karmic connections.
trưởng người ta lại gieo Duyên được nó ở
In that position, they have enough authority to
trong vị trí đó nó mới đủ tầm để cho
fully utilize their karmic connections.
người ta lấy hết cái nhân duyên của
Do you understand, esteemed friends?
người ta các quý đợi Hữu rõ chưa ạ Thế
So here, we won't be
thì ở đây chúng ta sẽ không xây dựng đạo
rotating group leaders; instead, you will
tràng trưởng luân phiên mà các bạn sẽ bỏ
vote for one group leader
phiếu ra một người đạo tràng trưởng
first. Because you've all been together for a long time, for
trước vì các bạn sinh hoạt với nhau lâu
example, you already have five candidates who have been group
rồi mà ví dụ các bạn đã có năm ứng cử
leaders. Now, you all
Trưởng bây giờ các bạn cho tất cả bỏ
vote, and we will choose one group leader
phiếu chúng ta sẽ chọn ra một người đạo
first, without needing
tràng Trường trước không cần đánh giá
our evaluation. With so many people, you can all
của chúng ta Ngần này con người là là bỏ
vote, right? Whoever
được mà bỏ phiếu được đúng không Thì ai
gets the highest number of votes will be that person.  The group leader is the
có số phiếu cao nhất thì người ấy là đạo
head of the group, and those with
tràng trưởng còn những người có số phiếu
fewer votes will be in charge of committees and also
còn lại chưa cao thì làm các ban và kiêm
serve as group leaders. Do you understand? For example,
nhiệm nhóm trưởng các bạn rõ chưa ví dụ
four of you will take turns. The other three will
bốn bạn luôn phiên nhau à Ba bạn kia sẽ
be the three group leaders.
làm ba trưởng nhóm đã ba trưởng nhóm để
We'll split into groups later,
sau này chúng ta tách ra thành các đạo
and don't worry about having
tràng và chúng ta đừng sợ rằng là các
only a few people. We
các bạn chỉ có mỗi mấy người chúng ta
only need five people in a group as
chỉ cần năm người trong một nhóm là
official members, or four,
thành viên chính thức thôi hoặc bốn
or even three. That's enough to
người thôi hoặc ba người thôi là chúng
split into groups later.
ta có thể sau này sẽ thể tách thành đ
Do you understand this? The
đạo tràng được rõ chỗ này chưa thành
members are diligent. Later, we'll
viên tinh tấn mà Thì sau rồi chúng ta sẽ
connect with many people and we'll help
kết duyên nhiều và chúng ta sẽ xách Tấn
them become diligent. It's not like
để người ta thành tinh tấn thôi chứ đâu
these members are fixed,
có phải là thành viên này là cố định đâu
right? The structure of your
phải không các bạn thì cái cơ cấu của
group works like this: each of
các bạn hoạt động thế này mỗi một nhóm
your groups, for example, four groups,
của các bạn ví dụ bốn nhóm nhá bốn nhóm
you'll divide the number of people
thì các bạn sẽ chia ra cái số người mà
you encourage each month.
các bạn Khuyến tấn hàng tháng đấy phụ
Each group is responsible for the number of people being
trách nhóm nào phụ trách cái số người
encouraged within that group. Do you understand
Khuyến tấn của nhóm đấy các bạn rõ chỗ
this? It's like a
này chưa ạ Nó giống như một đạo tràng
small group within a larger group. A group is
nhỏ trong Một đạo tràng ấy ạ một tổ nó
like a smaller group within a larger group.  In
giống như một đạo tràng ấy thì ở trong
this group, you still have a group leader,
một tổ này các bạn vẫn có tổ trưởng tổ
and the person in charge of
trưởng và cái người phụ trách được tất
all the committees. For example, a group's transportation committee
cả các ban đấy ví dụ ban xe của một tổ
must have a living committee, right?
là phải có đời sống là phải có đúng
We'll just take on those roles.
không thì chúng ta kiêm nhiệm thôi ví dụ
For example, a group might have
một tổ các bạn có ba người nhá ví dụ có
three people, but every time they come back for practice,
ba người thế nhưng mà mỗi lần về tu thì
you have to bring back 100
các bạn phải mang về đây Những là 100
people, right? If the whole congregation
người Đúng không cả đạo tràng các bạn
brings back 100 people, then each group must
mang về 100 người thì có phải là mỗi tổ
have at least 20 people,
ít nhất cũng phải có được 20 người mới
right? Otherwise, you have to have a
không phải không thì các bạn phải có cái
living committee, a transportation committee, and a management committee, right?
ban đời sống ban xe ban quản chúng đúng
So whenever those people
không Thì lần nào những người kia mà
want to come back, or someone else wants to come back, your
muốn về hoặc người khác muốn về thì cũng
group must manage them themselves. Do
phải nhóm của các bạn tự quản lý
you understand? You only report to the
các bạn rõ chưa ạ vào chỉ báo cáo lên
congregation's committee, remember? Each
ban của của đạo tràng thôi nhớ chưa Còn
group must manage itself and
còn nhóm nào nhóm đấy phải tự gì tự quản
report back, just like a
lý và từ nhóm đấy báo cáo lên giống như
group reports to the congregation. That's how
tổ báo cáo lên đạo tràng ấy mà Thế là tự
you naturally develop management skills.
nhiên các bạn có phát triển được quản lý
Each person develops
chưa mỗi người tự phát triển được cái
their own function as a congregation leader. And
chức năng đạo tràng trưởng của mình ngay
what does a congregation leader oversee? They oversee everything, generally and generally.  I'm even scolding the
bao quát gì bao quát chung và bao quát
entire group I'm in
cả luôn cả cái nhóm của mình đang phụ
charge of. If there are members in the group who don't fit the same
trách trong nhóm có bạn không phù hợp về
spiritual direction, how can we be close and harmonious?
chi hướng tu tập sao có thể gần gũi hòa
Once you're in the club, there's
hợp được sau này đã vào câu lạc bộ thì
only one way of practicing. There are no
chỉ có một cách tu tập thôi Không có gì
different spiritual directions, my friends. All
chí hướng khác nhau cả các bạn ạ tất cả
these books on spiritual practice, the Sutra of Spiritual Practice, the Prayer of
sách tu tập này kinh Tu Tập đi trợ duyên
Offerings, it's all one and the same. There are no
bài Bạch lễ Nó là một hết rồi ạ không có
two. It's not like each of you can invent your own
hai đâu mà có phải mỗi bạn thích bịa ra
way of practicing, and you ca
cách tu kiểu nào đ mà được đâu mà bảo nó
n't say it lacks direction. Dear fellow practitioners,
không chí hướng Kính thưa quý đạo hữu
every word we say when we
một câu nói của chúng ta khi chúng ta
do spiritual work can lead to negative consequences. That's
làm Tâm Linh nó đều đưa chúng ta đến cái
why when we prepare the
quả báo Không hề tốt cho nên khi soạn
program for your practice, it
chương trình để cho các bạn tu tập nó
must be precise down to the last word. For
phải chuẩn đến từng từ nhá các bạn nhé
example, the phrase "Today
từng từ một ví dụ cái câu nói là hôm nay
we are here to pray for the souls of the deceased"
chúng con đến đây cầu siêu cho vong linh
is a false
Đó là một câu nói vọng
statement. Do you understand this? All
ngữ các bạn rõ chỗ này chưa trên tất cả
the prayers aren't
các bài Bạch không phải là không có kiến
written without spiritual knowledge;
thức tâm linh mà có thể viết ra được đâu
every word must be
ạ từng câu nói ngữ nghĩa nó phải viên
complete and truthful. Therefore, all
dung nó phải chân thật cho nên tất cả
the prayers, every single
những bài Bạch tất cả mọi nhất cử nhất
action we take, when we...  Whether it
động trong việc làm của chúng ta khi mà
's "White Buddha" or "White Vengeance" or
bạch phật hay là Bạch vong Ninh hay Bạch
whatever it is, it's perfectly accurate, my friends. Do
cái gì đó Nó chuẩn từng từ một các bạn ạ
you understand this? You don't need to make it
Các bạn rõ chỗ này chưa không phải nghĩ
up; just say one sentence: "Today,
ra đâu chỉ cần nói một câu là hôm nay
we are reciting this sutra to dedicate the merit to the deceased Vengeance." That's all it takes for the
chúng con xin tụng kinh này hồi hướng
spirit to follow
là chúng ta có duyên vong linh theo
us immediately. Because when we
chúng ta ngay lập tức tại vì người mình
say we are praying for the deceased, it means they have the karmic connection to follow us. Do you understand this? That's why in Buddhism, it's called "correct speech." When
nên trong nhà Phật nói là chính ngữ khi
we don't understand anything about
chúng ta chưa hiểu biết gì về trong Phật
Buddhism, it's best to seek knowledge from
pháp tốt hơn hết là phải tìm hiểu của
knowledgeable people. They can
những người có có hiểu biết người ta
help us, otherwise, we
giúp mới đỡ mình chứ nếu không chúng ta
become ignorant and speak
trở thành kẻ không biết không thấy mà
carelessly. Do you understand, my dear fellow practitioners?
nói bừa đấy các quý đạo hữu rõ chưa ạ
Therefore, regarding the sutras that are prepared
Cho nên đối với các cái bài mà soạn ra
for us Buddhists, we should use our
để cho các các phật tử chúng ta ấy thì
minds to perceive all the
tâm chiếu Hoàn quán thấy tất cả những
previous preparations and the merits we have learned over
cái soạn giả trước ấy mà chúng ta đã học
time.
theo một thời gian ấy tụng kinh Công Đức
We should use
có bao nhiêu có chân thật không Con xin
that merit to dedicate to the deceased, and
lấy đó hồi hướng về TH có bao nhiêu con
dedicate as much as we can to the deceased. It's not about
hồi hướng về với nhiêu chứ không phải là
boundless merit or supreme virtue.
Thù Thắng Hạnh vô biên thắng Phước có
Who knows, maybe you don't even know a little bit of merit, yet you
biết đâu có biết được tí Phước là đâu mà
claim it's boundless merit, right? You
lại bảo nó là cái công đức vô biên đúng
don't know, so the teachers
không Chưa biết được cho nên các thầy
use the standard terminology of chanting scriptures to express merit. However
nói sang chuẩn ngữ tụng kinh công đức có
much merit you have, you should dedicate it to others.
bao nhiêu con xin lấy đó hồi hướng về
But this is just a wish
hồi hướng về nhưng đây mới là nguyện
for sentient beings, not a
mong cho chúng sinh thôi chứ không phải
true aspiration. That is, we wish
là sự thật nguyện thôi tức là mình mong
for this merit of ours, and we also
muốn cái công đức này của mình mình cũng
wish for the happiness of all sentient beings. It's accurate down to every
mong muốn cho chúng sinh được hạnh phúc
word, dear fellow practitioners.
nó chuẩn tới từng từ một đây các quý đạo
We shouldn't just blindly follow
hữu ạ Chứ không phải chúng ta cứ tóm vào
any book or its author; we
quyển sách gì người soạn giả thì mình
can't be sure that the author is accurate and doesn't
chưa chắc là soạn giả đã là chuẩn đâu
understand the intricacies of
lại không rõ được từng Ly từng tí của
cause and effect. Therefore, reading it is
nhân quả như vậy cho nên chúng ta đọc
very dangerous. So, for those of you whose
rất nguy hiểm cho nên đối với các bạn no
aspirations don't align, do
rằng là cái chí hướng không phù hợp thì
n't worry. Because every single
không lo Bởi vì tất cả tất cả từng lời
statement you make is carefully controlled
bạch của các bạn cũng đều kiểm soát một
and guided. If you
cách chặt chẽ và được hướng dẫn các bạn
don't have any knowledge, you must ask the
chưa có cái gì Các bạn đều phải hỏi lên
management board, and the management board will...  To
ban điều hành và ban điều hành sẽ trả
answer your questions so you can understand the correct
lời cho các bạn để các bạn có được những
terminology in the Noble Eightfold Path, which is right
từ chính ngữ trong bát chính đạo ấy là
view, right thought, and right speech. Do
chính kiến chính tư duy chính ngữ các
you understand this? Because body, speech, and mind
bạn rõ chỗ này chưa Tại vì thân khẩu ý
create karma, and when we say things that are
gây nghiệp mà chúng ta nói những điều nó
not true, that is
không đúng sự thật đấy là đang hiện tại
creating karma in the present moment. Do you understand this?
gây nghiệp các bạn rõ chỗ này chưa ạ
Not being true is creating karma, it's just lying.
Không đúng sự thật thì là gy nghiệp thôi
What is lying? Lying is
là nói dối thôi Nói dối là gì Nói dối là
saying things that are not true. Do you understand,
nói những điều không đúng sự thật các
dear fellow practitioners? Sometimes we
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ đôi khi chúng ta
lie, thinking we're making up a
nói dối mình cứ nghĩ là mình bịa ra một
story to tell others, but that's
cái câu chuyện đi nói người khác nhưng
not it. Lying is saying things that are
không phải nói dối là nói những điều
not true; that's
không đúng với sự thật đã thuộc về nói
already lying, dear fellow practitioners. Right? That's
dối rồi đấy các quý đạo hữu ạ đúng không
why there are some practice programs
cho nên có những cái chương trình tu tập
in books that we read, in the
ở trong sách mà chúng ta đọc ở trong cái
sutras, that we read with a meditative mind, but we
bài kinh chúng ta khi tâm chếu hoàn quán
don't dare read them because the writing is
đọc vào và không dám đọc vì cái soạn nó
n't yet standardized. Do you
chưa phải là chuẩn ngữ các quý đạo hữu
understand, dear fellow practitioners? In our temple, the monks
rõ chưa ạ trên chùa mình các Thầy soạn
revise and correct each word,
lại chẩn từng từ một chỉnh từng từ một
so that when we read them, we don't
các bạn cho chính chúng ta khi đọc vào
create
chúng ta không tạo
karma. Do you understand this, dear fellow practitioners?
nghiệp đấy các quý đợ Hữu rõ chỗ này
For example, the mind...  The temple's abbot said
ạ ví dụ tâm chếu hoàn quán nói một câu
this so that those of you who participated here would
thế này để cho các bạn đã tham gia ở đây
know: when assisting in the chanting of prayers, if
các bạn biết rồi đi trợ niệm thấy cái
someone's head is hot, you say they will be reborn in the
đầu người ta nóng lng bảo ta vãng sinh
Western Paradise. Who says that's true? It's just one
Tây Phương Ai bảo điều đó là đúng cứ
person passing it on to another;
người lọ truyền người kia ai bảo thế đấy
no scripture or text from the Buddha says this.
không có kinh sách nào Đức Phật nói ra
Do you understand this point? Yet,
cả các bạn rõ chỗ này chưa ạ Thế nhưng
seeing that, you say they will be reborn
cứ thấy như thế là bảo vãng sinh Tây
in the Western Paradise. Actually, you
Phương thực sự ra Tây Phương ông còn
don't even know where the Western Paradise is, do you? And people
chưa biết ở đâu phải không Mà người ta
go to the Western Paradise without knowing how, yet you
đi đến Tây Phương mà cách nào cũng chưa
say they will be reborn in the Western Paradise.
biết mà lại bảo ta vãng sinh Tây Phương
That's not saying anything. Seeing something you don't
đấy là không thấy nói gì nói Thấy không
know and saying it is a violation of precepts, and
biết nói biết phạm giới mà giới thì sinh
what kind of merit is generated from precepts? So we must be
ra gì công đức nên chúng ta phải cẩn
careful; if we are not careful, we will fall into depravity.
thận không cẩn thận là chúng ta sẽ sa
While alive, we compete
đọa Thôi lúc sống thì mình cứ đua nhau
to say things, but only after death do we
để mà nói nhưng lúc chết rồi mới biết cơ
truly know, right? Karma follows us; it's
đúng không nghiệp quả nó đi theo mình
not like you go to someone's house to assist in the chanting of prayers
chứ không phải đến nhà người ta trợ niệm
and say whether they will be reborn or not. If you
mà lại bảo người ta vãng sinh hay không
don't know clearly, don't say
vãng sinh đâu chưa biết rõ thì đừng nói
anything, right? You don't have an opinion; you see
gì đúng không Không có ý kiến thấy người
someone's head is hot and you say they
ta đến mềm thì nói là chắc là người ta
must be reborn in a good realm. How can you be so
phải sinh về cõi lành sao mà chắc như
sure?  Is that
thế được không Chắc như thế được phải
right? But Venerable Mục Kiền, in his youth,
không đấy nhưng ngài Mục Kiền niên ấy
he sacrificed himself by having a demon crush him to pieces. If
ngài bỏ thân bằng cách là quỷ nó đè đá
we say this person's body is
cho tan xác chắc mình bảo cái người này
destroyed, then it's probably a matter of life and death. But with the eyes
tan xác này chắc tọa Nếu mà với con mắt
of someone who knows nothing, right? If they
của cái người không biết gì phải không
die with their body intact, they must offer
mà phải chết là nguyên xác rồi phải trợ
prayers to keep it rosy and beautiful. Venerable Mục Kiền, in his
niệm cho nó hồng hào tươi đẹp cơ ngài
youth, has attained sainthood, right? So how can we be
một K niên này chứng thánh rồi đấy phải
sure that those who die
không Thế chắc gì những người ta chết
on the street are saying this or that to us,
ngoài đường kia mài bảo ta thế này thế
unless we know clearly? That person
kia trừ trường hợp mình biết rõ Cái
still has attachments and desires, and that's why we say they are
người này người ta còn tham ái mà người
fallen,
ta chết như thế mới bảo tao đọa được
right? Therefore, in life, when
đúng không Thế cho nên là ở đời khi
we are disciples of Buddha,
chúng ta đã người là người đệ tử Phật
we must know before we speak. If we don't know, we should remain
chúng ta phải biết mới nói không biết cứ
silent. Silence is wisdom. To
lặng yên lặng yên là gì là trí tuệ chứ
speak about everything is death, isn't it? To
còn gặp đâu nói đấy là chết phải không
speak without knowing is death. So
chưa biết mà nói là chết đấy nên chỗ này
don't worry about this. The clear method of practice
không phải lo nhé phương pháp tu tập rõ
in the Dharma centers belonging to the
ràng của các đạo tràng Thuộc câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club has only two paths: one is
cúc vàng chỉ có hai con đường một là
rebirth in the Western Pure Land, and the other is seeking
vãng sinh Tây phương hai là cầu Vô
Supreme Enlightenment. The merits and blessings are the
Thượng Bồ Đề và các công đức hồi hướng
same; the merits created are the
không khác gì nhau các công đức tạo ra
same, just like when we
không khác với nhau giống như chúng ta
go to work to make money, who wants to?  If you go to buy vegetables,
đi làm ra tiền còn ai muốn đi mua rau
buy whatever you want; if you want to buy rice,
thì mua ai đi muốn mua mua mua gạo thì
buy whatever you want. The merit created is the same for everyone.
mua thôi nhá công đức tạo ra như nhau
Some people dedicate their merit to the Western Pure Land, and some
còn có người hồi hướng về Tây phương và
dedicate it to practicing the
có người hồi hướng sang để hành các hành
Bodhisattva path, seeking Supreme Enlightenment right here in this world,
Bồ Tát đạo cầu Vô Thượng Bồ Đề ngay tại
abandoning this body, taking
cõi sav này bỏ thân này Thọ thân người
another's body, and continuing their duties
khác tiếp tục hành phận sự đến bao giờ
until they achieve enlightenment like Shakyamuni Buddha. There are also those who want to go to the Western Pure Land, so they dedicate their merit to the Western Pure Land and continue practicing there. Have you understood this point, esteemed friends? If someone
Hữu rõ chỗ này chưa ạ thì nếu như mà ai
dedicates their merit, develops Bodhicitta, and practices Bodhisattva
hồi hướng Phát Tâm Bồ Đề mà thực hành
virtues, seeking Supreme Enlightenment, then
công hạnh bồ đề cầu Vô Thượng Bồ Đề thì
they will practice the
chúng ta sẽ hành Bồ Tát đạo dù trong
Bodhisattva path, whether in the form of a layperson or a monastic,
tướng tại gia hay xuất gia đều hành Bồ
until they achieve
Tát đạo cho tới bao giờ thành tựu Vô
Supreme Enlightenment. When the conditions are right, they stay here; if
Thượng Bồ Đề lúc nào đủ duyên thì ở đây
not, they go to the heavenly realms, and then
không đủ duyên thì nên cõi trời xong sau
descend again, but always in the form of
đó lại xuống nhưng đều trong tướng tu
practice, like Bodhisattva Homage before he
tập cả giống như bồ tát hộ Minh ấy trước
incarnated as Prince Siddhartha.
khi hóa thân xuống làm thái tử Tất đà đ
That is the path to seeking Supreme Enlightenment. The
đấy Đấy là con đường cầu Vô Thượng Bồ Đề
second path is to go to the Western Pure Land;
còn con đường thứ hai là về tây phương
just go there and continue practicing
cực lạc thì cứ về đó rồi cũng cứ tu ở
there until...  Now, if one can attain
trên đó đến bao giờ mà thành T
Supreme Enlightenment there, then so be it. There are
Vô Thượng Bồ Đề trên đó thì thôi còn có
others who must attain Supreme
những người thì phải thành tựu Vô Thượng
Enlightenment here, but the mind of the Complete Enlightenment
Bồ Đề ở đây nhưng tâm chiếu Hoàn quán
encourages everyone to cultivate the
đều khuyến khích mọi người nên phát tâm
Bodhisattva path during their practice,
hành Bồ Tát đạo trong quá trình tu tập
whether in monastic or secular form, to
dù tướng tăng hay tướng tục để mà tích
accumulate merit. In
lũy các công đức thì trong cái quá trình
that process, we can save our relatives and loved ones;
đó mình có thể cứu được thân bằng Quyến
we don't abandon
thuộc của chúng ta chúng ta không bỏ rơi
them to practice alone. The mind of the Complete Enlightenment
họ để nên kia tu một mình chúng ta tâm
has this mindset,
chếu hoàn quán có cái tư duy như thế và
and it encourages
và tâm chiếu Hoàn quán cũng khuyến khích
everyone to cultivate the Bodhi mind,
mọi người như thế hãy Phát Tâm Bồ Đề
practice Bodhi virtues, and seek Supreme Enlightenment.
thực hành công hạnh bồ đề cầu Vô Thượng
In that process, we can
trong cái quá trình đó mình có thể làm
greatly benefit sentient beings and
lợi ích chúng hữu tình rất là nhiều và
not abandon our relatives and loved ones. Don't abandon them!
không bỏ rơi thân bằng Quyến thuộc của
The mind of the
mình có được không Không bỏ rơi nhá tâm
Complete Enlightenment continues to answer:
chế Hoàn quán xin trả lời tiếp là các
You are young, you have many family ties, and you need to balance
bạn còn trẻ còn nhiều gia Duyên cân đối
worldly affairs with your duties in the Dharma
giữa việc đời và việc phận sự của đạo
center. Respectfully, we already
tràng thì Kính thưa các bạn chúng ta đã
have connections between Dharma centers; there is a
có sự liên kết giữa các đạo tràng có sự
connection within the Dharma centers. So,
liên kết có trong các đạo tràng rồi cho
if you have free time,
nên nếu như các bạn mà rảnh
you can go and help
thì các bạn có thể đi trợ giúp các đạo
our Dharma centers.  The Golden Cup Club is located
tràng của chúng ta trong câu lạc bộ cốc
in that area, and if
vàng tại địa bàn đó và các bạn bận khi
you're busy with work, the Dharma centers
các bạn có công việc thì các đạo tràng
within the Golden Cup Club will assist
trong câu lạc bộ Quốc vàng sẽ trợ giúp
you, so you can still balance your
cho các bạn cho nên các bạn vẫn cân đối
studies, practice, and life. The
được giữa học hành tu tập và đời sống
Truc Thanh Toan Club is for
câu lạc bộ Trúc Thanh Toàn là phật tử
young Buddhists; they even have family connections, and
trẻ người ta còn ra duyên cả gia đình ấy
many of them also have
chứ nhiều lắm các anh các chị ấ lại còn
company jobs. Yet, they are
việc của công ty nữa cơ Thế mà các anh
developing and
các chị ý phát triển một cái không ngừng
thriving, very
phát triển mạnh mẽ nữa là khác ấy rất
strongly, because of this balance. Do
mạnh mẽ vì nó có sự cân đối mà mà các
you understand this? It's a balance of responsibilities;
bạn rõ chỗ này chưa ạ Nó sự cân đối mà
if we want more, we'll
phận sự khi chúng ta muốn nhiều nó sẽ
get more; if we want less, we'll get
thành nhiều chúng ta muốn ít nó sẽ thành
less. We only go to the
ít thôi mà chúng ta chỉ chẳng qua chỉ về
temple once a month for practice;
chùa Một tháng một lần tu học thôi còn
the responsibilities there are up to you.
phận sự ở trên đấy là tùy các bạn thôi
If you feel like you need help, if
Nếu như các bạn mà cảm thấy dỗi thì nhà
someone outside the Dharma center asks for your help,
nào người ta nhờ ngoài đạo tràng người
you accept it. If they don't ask,
ta nhờ thì các bạn nhận Không nhờ thì
you send it to the Golden Cup Club to
các bạn gửi lên câu lạc bộ cúc vàng để
ask other Dharma centers. Understood? There's no
nhờ các đạo tràng khác rõ chưa ạ không
coercion, it's very simple. That's
có gì bắt ép cả rất đơn giản nhé Thế tro
why the club has such a mechanism.
nên câu lạc bộ đã có cái cơ chế rất rõ
Clearly, dear fellow practitioners, you will never
ràng cho nên quý Đạo Hữu không bao giờ
fall into this sin. Therefore, everything you
rơi phải cái tội này cả Cho nên tất tất
do in the Golden Chrysanthemum Club
làm các việc gì trong câu lạc bộ cúc
generates merit and
vàng là những việc làm sinh ra công đức
blessings without any attachment to the
Phước báo mà không vương vấn một tí chút
cycle of reincarnation. That's how
Duyên ở trong Luân Hồi này cả rất là
beneficial the merit of the six fires is; whatever you do, you gain
lợi ích như thế đấy bất bất làm một việc
merit and escape the cycle of reincarnation.
gì cũng có công đức ra khỏi luân hồi Tuy
Although we are laypeople, it's very
rằng chúng ta tại gia đấy nhưng rất lợi
beneficial. Now, if you have any more questions,
ích nhá giờ các bạn có hỏi thêm ý kiến
I will answer further.
nào nữa thì cô sẽ trả lời thêm mạch cô
Regarding the activities of
là những cái hoạt động của câu lạc bộ
our club as I just
chúng con hiện tại như vừa con vừa báo
reported, if you
cáo ấ thì những cái hoạt động Nếu mà gia
join the Golden Chrysanthemum Club,
nhập vào câu lạc bộ Quốc vàng thì chúng
how will we implement them? For example, regarding
con sẽ triển khai như thế nào Ví dụ như
the meditation retreats, I also
cái khóa tu các cái khóa tu thì cô cũng
said that if the Old Wisdom Heart Club
nói rằng nếu như mà câu lạc bộ Tuệ Tâm
takes people from
Cũ do chúng ta có lấy các bạn ở bên
outside to help the young people in the
ngoài trợ giúp cho các bạn trẻ trong câu
Youth Club, they can still come to
lạc bộ Tuổi trẻ thì các bạn vẫn về tu
practice with the Youth Club. And if
tập theo câu lạc bộ tùi trẻ Còn nếu vào
anyone can take the day off on the 16th, they can still come to
ngày mùng tá ai nghỉ được thì vẫn về tu
practice as usual. So we
tập bình thường nha nhá Thế thì chúng ta
can connect...  We're connecting with nearby Dharma centers
có thể liên lạc với các cái đạo tràng ở
so we can join on the
gần đó để chúng ta đi kết hợp vào ngày
eighth. The main thing is that we're
mùng tám Thế còn lại chính của chúng ta
still supporting the Youth Club,
vẫn đang trợ duyên cho câu lạc bộ Tuổi
meaning helping those who don't have their own
Trẻ tức là giúp cho các bạn mà chưa có
Dharma center, right? And in
đạo tràng đúng không Mà trong tuổi trẻ
terms of practice, we still practice
ấy về tu tập thì chúng ta vẫn cứ về tu
through the club. Even though we're young, we only go
tập theo câu lạc bộ Tuy trẻ nhá thì chỉ
to the Golden Chrysanthemum Club. Understand? That
bạch lên câu lạc bộ cúc vàng thôi Nghe
means we have
chưa tức là chúng ta có những cái tôn
respect, and that respect is in harmony with the Dharma.
trọng đấy mà tôn trọng trong pháp hòa
As for your practice,
hợp thế Còn cái việc tu tập của các bạn
focusing on Thursday evenings, that's just a matter of time.
làm một tuần tập trung vào tối thứ năm
Because the Dharma center has to meet once
Tại vì đạo tràng một tháng phải họp từ 1
or twice a month, you still need to focus on
đến hai lần mà cho nên các bạn vẫn phải
this, which is right.
có cái sự tập trung này là đúng thôi thì
You'll concentrate on the meetings to
các bạn sẽ tập trung vào các bạn họp để
resolve issues, and during
tháo gỡ các công việc và trong cái quá
those meetings, you can
trình tập trung đấy thì các bạn có thể
practice. But later, when we
tu tập được nhá Nhưng mà sau này thành
establish the Dharma center, we'll have
lập Đạo tràng thì chúng ta cũng có rất
many issues to discuss, so
là nhiều vấn đề để họp đấy nha thì chúng
we'll focus on these meetings. Later,
ta tập trung vào thế để họp thế sau này
we'll have many more things to discuss,
chúng ta sẽ phát sinh ra nhiều việc nữa
so we should actively participate in
thì chúng ta nên tích cực tham gia các
them.  Following the Buddhist centers near
cái việc theo các cái đạo tràng ở gần
your area allows us to learn the
cái địa bàn của mình ấy để chúng ta học
rituals. You are currently lacking a head and deputy
các cái nghi lễ các bạn đang thiếu
head of the ritual committee; the
trưởng ban nghi lễ phó ban nghi lễ cái
ritual committee is crucial for the center. The
ban nghi lễ là quan trọng cho đạo tràng
teachers will fill in the positions for
đấy ạ nhá thì các cô ấ sẽ bổ sung cho
you.
các bạn có ban nghi lễ
You also have a question: are
nha bạ cô là có một cái câu hỏi thì bạn
working according to
cũng băn khoăn là cái việc làm việc theo
hierarchy and working according to the spirit of Six
thứ lớp và làm việc theo tinh thần Lục
Harmonies contradictory?
Hòa thì nó có bị mâu thuẫn nhau không ạ
One is relying on and obeying
Tức là một cái thì là nương tựa và nghe
superiors, and the other is Six Harmonies, meaning equality in viewpoints and other matters.
vâng lời của bên trên và một cái là Lục
Many of you are confused about this. I will
hai cái này thì nhiều bạn chư à cô sẽ
answer your question about equality in viewpoints.
trả lời các bạn về bình đẳng quan điểm
Equality is not about "I am equal." "
bình đẳng thì không phải tôi tôi bình
I like to go to Buddhist meditation for five days,
đẳng Tôi thích đi tu niệm phật năm ngày
you like to go to meditation for five days"—that's called
bạn thích đi thiền năm ngày đấy gọi là
equality. That's not
bình đẳng cái đấy không phải là bình
equality. Harmony means we all have the right to
đẳng Ý Hòa tức là chúng ta đều được phát
express our opinions based on Right View and the precepts
biểu ý kiến dựa trên Chánh kiến và giới
of the Six Harmonies. Do you understand? It's
trong Lục Hòa đấy các bạn rõ chưa chứ
not about everyone's opinion being put forward to
không phải Ý của bạn nào cũng đưa ra để
implement. It means that
triển khai không phải thế tức là chúng
in a matter, we all...  We have
ta trong một vấn đề chúng ta được bình
equality of opinion, meaning we can express our
đẳng Ý kiến tức là chúng ta đưa ra ý
opinions, but we must discuss and
kiến nhưng chúng ta phải có bàn bạc rồi
finalize them, just like in real life.
chốt cái ý kiến giống như ở ngoài đời ấy
For example, in the same construction company, it's
Ví dụ cùng là một công ty xây dựng không
not like one person says to build a square, another says a circle, and we both
phải là ông này ông bảo xây hình vuông
build a circle, and
tôi bảo xây hình tròn cũng xây hình tròn
then both build a square. That's
xong lại cũng xây hình vuông đấy là bình
equality. I'm allowed to propose a
đẳng mà tôi được đưa ra đề xuất cái ý
circle, and I'll suggest that
kiến hình tròn và tôi sẽ đề xuất hình
it has advantages in
này chưa nó mang lại lợi ích thế này về
aesthetics and functionality. Another person might suggest a
thẩm mỹ về công năng và ông này cũng đưa
square, also with advantages in
ra tôi mang tă hình vuông có lợi ích
aesthetics and functionality. But after
thẩm mỹ thẩm m công năng nhưng sau khi
discussion, we'll agree on whichever
họp bàn chúng ta sẽ thống nhất cái nào
has the highest aesthetic and functional value. So
có thẩm mỹ cao nhất công năng cao nhất
here, it's the same: we have equality of
thì ở đây cũng thế chúng ta bình đẳng Ý
opinion, but we must also base it on
kiến nhưng cũng phải dựa trên thứ nhất
merit. We filter and consider those
là công đức rồi chúng ta mới sàng lọc
opinions,
cái ý kiến đóng góp ý kiến đấy mà chứ
not impose our own views. That means
còn không được áp đặt á pháp đặt tức là
everyone has to follow my opinion;
ý kiến của tôi tất cả mọi người phải làm
no one is allowed to have a dissenting opinion. That's called mutual
theo không ai được ý kiến đấy gọi là ý
agreement. It's not
hòa các bạn rõ chưa ạ nhá chứ không phải
equality in the sense of "equality" or "compromise."  I said go
bình đẳng ở chỗ là tôi bảo đi đằng Đông
5 km east, he said go 50 km west, he said
5 km Anh bảo đi đằng tây 50 km Anh bảo
go 5 km south, he said go 5
đi đằng Nam 5 km Anh bảo đi đằng Bắc 5
km north. So, we just keep going east, then west, then south, then
km Thế là cứ xuất phát đi hết đằng Đông
north, and back to the same place.
xong đi về Bắc lại Xuất phát về chỗ cũ
So, after three days, we're still in the same location. That's
Thế là đi ba ngày vẫn ở chỗ vị trí cũ
not right, do you understand? It's
không phải thế các bạn hiểu rõ chỗ này
not like that. The Six Harmonies are
chưa ạ Không phải thế nhá trên Lục Hòa
based on harmony of precepts and harmony of thought.
nó dựa trên giới hòa và Kiến Hòa là căn
From harmony of precepts comes harmony of intention.
bản các bạn rõ chưa Từ giới hòa đưa ra ý
From harmony of thought comes harmony of speech. The backbone of
hòa Từ Kiến Hòa đưa ra ý hòa đưa ra khẩu
it is harmony of thought and
Hòa xương sống của nó là Kiến Hòa và
harmony of precepts. Do you understand? The basis of the
giới hòa các bạn rõ chưa ạ cơ bản của
Six Harmonies is right view and precepts. If
Lục Hòa là chánh kiến và giới luật nếu
your opinion contradicts the
cái ý kiến của bạn đưa ra trái với giới
precepts, it's not allowed. Right view is not allowed.
luật là không được đưa ra trái với Chánh
For example, if something needs to be given as alms,
kiến giải thoát ví dụ cái này cần phải
but you say to make offerings, that's
bố thí thì bạn lại bảo đi cúng cơ
not allowed. Right view has
thì không được trong chính kiến nó có
many aspects, do you understand? Right
nhiều mà các bạn rõ chỗ này chưa ạ chính
view is used to resolve the eight sufferings: the suffering of
kiến của nó để giải quyết tám khổ đó là
not obtaining what one desires, the suffering of attachment, the suffering of separation, the suffering of the five aggregates, the suffering of birth, old age,
cầu bất đác khổ ái biệt ni khổ Ngũ Ấm sĩ
sickness, and death.
Thịnh khổ và sinh già bệnh chết khổ đấy
We have our own views on suffering, on
chúng ta có cái chính kiến về khổ về tám
these eight sufferings. Therefore, if anyone wants to give an
cái khổ này Cho nên muốn ai đưa ra cái ý
opinion, it must be based on our own views, do you
kiến gì phải dựa trên chính kiến các bạn
understand? It's not like we just
rõ chưa ạ Chứ không phải là cứ ai thích
accept whatever opinion anyone wants.
đưa ra ý kiến gì chúng ta chấp nhận ý
We must dissect
kiến đó đâu Chúng ta phải mổ xẻ cái ý
that opinion based on our own understanding. If it's still
kiến đó dựa trên giới sạ trên kiến nhá
not right, we'll bring it up to the
Thế xong chưa được thì đưa lên trên câu
club, and there will be explanations for you
lạc bộ sẽ có sự giải thích cho các bạn
until the end, do you understand? And in
đến cuối cùng các bạn rõ chưa ạ và ở
your club, in your Dharma center,
trong câu lạc bộ của các bạn trong đạo
you must not overpower
tràng các bạn các bạn không được Áp đảo
others when they are not
người khác khi mà người ta chưa thỏa
satisfied. When they propose something, they say, "I don't
đáng người ta đề xuất lên là ch tôi chưa
understand this issue, I'd like to bring this opinion up to the
thông vấn đề này xin đưa ý kiến này lên
Golden Hoe Club for resolution." The Mind-
câu lạc bộ cuốc vàng giải quyết thì tâm
Illuminating Enlightenment will answer, and if
chiếu Hoàn quán sẽ trả lời và khi tâm
you still don't
chiếu Hoàn Quán trả lời các bạn chưa
understand after the Mind-Illuminating Enlightenment, the Mind-Illuminating Enlightenment will ask the
thấy thông tâm chiếu Hoàn quán sẽ bạch
Master for an answer. We reach the
nên sư phụ trả lời chúng ta lên đến đỉnh
highest peak, do you understand this? We must not
cao nhất các bạn rõ chỗ này chưa ạ Không
impose our will on others; it's
được áp đặt người khác đấy nó là bình
equality, do you understand, dear fellow practitioners? No
đẳng đấy các quý đạo hữu rõ chưa ạ không
one should oppress anyone; we must bring it up to the
ai được áp chế ai mà phải đưa lên tận
highest refuge, the Three Jewels, the
chỗ chúng ta nương tựa đó là tam bảo cao
Master, and so on.  Now, whoever the master delegates
nhất là sư phụ còn bao giờ sư phụ ủy
authority to, we
quyền xuống cho sư ông nào thì chúng ta
will follow that delegation, okay? Isn't that
sẽ theo cái ủy quyền đó nhá Thế có phải
equality? It's not like
bình đẳng không chứ không phải ý kiến
everyone
của chúng ta là người ta cứ theo mình
just follows our opinions without being allowed to voice them, and then they repeat
thôi không được ý kiến rồi lại mắc lại ý
our opinions – that's called inequality. Okay,
kiến của mình đấy gọi là không bình đẳng
now you can ask more questions. Yes, Venerable
Nha rồi các bạn hỏi tiếp đi ạ Dạ con
Master, when we first started
bạch cô thì khi mà chúng con bắt đầu
preparing, when we began to have
chuẩn bị có manh nha tức là bắt đầu có
the idea of ​​joining the
tư tưởng muốn gia nhập vào câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club,
cúc vàng ấy thì bắt đầu là có xuất hiện
many
rất là nhiều những cái luồng tư tưởng
conflicting opinions arose regarding group divisions and other things.
trái chiều về những cái việc chia nhóm
Questions about whether to
rồi là các thứ rồi Những cái việc mà có
maintain the original principles
giữ lại giữ đạo tr câu muốn giữ nguyên
or to keep the club as it is, or
câu lạc bộ hay là giữ để là đạo trá hàng
about splitting into groups, or about
hoặc là việc chia nhóm Hoặc là những cái
activities within those committees.
việc hoạt động trong các ban ấy thì
We noticed that things
chúng con bắt đầu là thấy khi trước kia
seemed easier before,
thì có vẻ thì nó nó nó thuận lợi hơn
but when we started to have the idea of
nhưng mà khi mà bắt đầu có manh nha bắt
joining the Golden Chrysanthemum Club,
đầu muốn tha nhập vào Câ lộ cúc vàng thì
many
bắt đầu là những cái xuất hiện nhiều
disagreements arose. So, I ask for
những cái sự bất hòa hợp ạ thì con xin
your guidance on how to resolve
cô chỉ dạy để làm thế nào để giải quyết
these issues. That is, I...  Just liking
những vấn đề này ạ Tức là tôi chỉ thích
the old ways, clinging to the old ways, means
là quen cái cũ là lũy ch làng thôi tức
that if you've already plowed with an ox, you'll
là nếu đã đi cầy bằng con trâu rồi thì
stick with the ox and won't bother
nhất quyết bằng con trâu thôi chứ không
learning about plows, right?
tìm hiểu thêm cái máy cầy nữa đúng không
You have to learn to see which
các bạn phải tìm hiểu để xem cái nào
brings benefits to yourself and benefits to
mang đến lợi ích cho mình và lợi ích
all beings, then you apply it. Do you
chúng sinh thì các bạn áp dụng các bạn
understand this? In a civilized society, there is no such thing
rõ chỗ này chưa trong một xã hội văn
as
minh không tồn tại một tư duy mà chấp
clinging to the old ways. In a civilized society,
thủ cái cũ trong một xã hội văn minh thì
such thinking must be eliminated.
cái tư duy đó đều phải bị đào thải các
Do you understand this? We always
bạn rõ chỗ này chưa chúng ta luôn luôn
accept the new, but while
tiếp nhận cái mới mà trong khi đó chúng
we already have something, we hold onto it.
ta đã có cái gì rồi chúng ta thủ hữu cái
Not wanting to change is a
đấy Không chịu thay đổi đấy là một tư
childish mindset. Do you agree? That
duy ấu trị Các bạn có thấy đúng không
's a childish mindset. How many
Đấy là một tư duy ấu trị bao nhiêu đạo
Buddhist groups outside join the
tràng bên ngoài người ta cũng vào câu
club? Because they see that the way the
lạc bộ Bởi vì người ta thấy cái cách
club operates promotes
hoạt động của câu lạc bộ khiến phát
development and benefits them. It's not a
triển mang lại lợi ích cho người ta chứ
forced club. The Golden Chrysanthemum Club doesn't force anyone; whoever
không bắt buộc bất cứ một ai mà ai cảm
feels that the activities bring benefits to
thấy mọi hoạt động đó mang lại lợi ích
themselves and contribute to the
cho bản thân mình mang tới lợi ích phát
development of Buddhism should practice accordingly.
triển Phật pháp thì thực hành theo chứ
One of the constraints, do
không có một cái sự bắt buộc nà cả các
you understand? It's that
bạn rõ chưa tức là một cái cơ cấu tổ
your current organizational structure
chức của các bạn bây giờ thứ nhất là nó
leads to
đ đưa đến một cái sự tu tập không đồng
inconsistencies in practice. Inconsistencies create
nhất đã không đồng nhất thì tạo ra mâu
conflict. Secondly, you lack the
thuẫn thứ hai các bạn không có một kiến
knowledge to serve your own spirituality and don't
thức để phục vụ tâm linh cho mình không
benefit others spiritually. These are
làm lợi ích tâm linh cho mọi người đấy
things you should recognize for yourselves.
là những cái các bạn tự nhận biết và cái
Thirdly, you don't guide people to take
thứ ba là các bạn không đưa mọi người
refuge in the Three Jewels. If you
nương tựa vào tam bảo nếu như các bạn cứ
insist on maintaining this, you will suffer. That's all. Do
muốn tồn tại nó thì các bạn sẽ đau khổ
you see? Therefore,
thế thôi các bạn thấy đúng không cho nên
we must always embrace new things.
chúng ta luôn luôn thấy cái gì mới Chúng
That's human knowledge, and it's inherently like
ta phải tiếp thu đó là tri thức của con
that. Do you see? As for
người vốn nó là như thế Các bạn thấy
your
đúng không Chứ còn các bạn đưa ra ý kiến
opposing opinions, they should be based on
trái chều nhưng trái chều dựa trên cơ sở
development. It's not just about "
phát triển chứ chỉ có mỗi trái chiều là
I like" and "I don't like." In the Twelve
tôi thích và tôi không thích trong 12
Links of Dependent Origination, one must eliminate what one
nhân duyên người ta phải Đoạn Trừ cái
likes and dislikes, and
tôi thích và tôi không thích mà cái gì
practice what aligns with the truth. Do
phù hợp với chân lý thì người ta thực
you understand? It shouldn't be based
hành các bạn rõ chưa chứ không căn cứ
on personal preference, because that
vào sở thích của tôi bởi vì cái đấy nó
leads to the downfall of the Twelve Links of Dependent Origination.
đi đến xa đọa 12 nhân duyên ái sinh thủ
You cling to the
thủ sinh hữu các bạn vì ái chấp cái chỗ
old things, clinging to the old things. In the process of your actions,
cũ ái trong quá trình các bạn làm các
you become attached to that name, and you cling
bạn bị chấp vào cái danh ấy rồi chấp hết
to all those merits. Therefore,
vào những cái công đức ấy rồi cho nên
you hold onto it, you possess it, and
các bạn đã thủ nó các bạn đã hữu nó cho
you cannot change.
nên các bạn không thể thay đổi
In any progressive society,
được trong bất cứ một xã hội tiến bộ nào
people call that kind of thinking
thì người ta gọi tư tưởng đó là tư tưởng
childish and backward, right? And we must always
ấu chĩ thụt lồi đúng không Và chúng ta
learn and develop.
luôn luôn phải tìm hiểu và phát triển
When the mind-controlling practice of the Complete Contemplation introduces
khi mà tâm chiếu Hoàn quán đưa ra cái
this method, it is actually
phương pháp này thì thực sự nó không
not the method of the mind-controlling practice of the Complete Contemplation,
phải phương pháp của tâm chiếu Hoàn quán
but the method of the Buddha. It is called the
mà nó là pháp của Phật Nó gọi là pháp
Six Harmonies method. The mind-controlling practice of the Complete Contemplation cannot do
Lục Hòa còn tâm chế Hoàn quán không làm
that because it is beyond its capabilities. It
được việc đó vì ngoài khả năng của mình
only knows how to correctly apply the
chẳng qua là chỉ biết áp dụng đúng pháp
Six Harmonies method and the method of the
Lục Hòa và phương pháp hoạt động câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, which is the Six Harmonies method of the Buddha,
bộ cúc vàng là pháp Lục Hòa của Phật chứ
not of the mind-controlling practice of the Complete Contemplation, and
không phải của tâm chiếu Hoàn quán và
not of anyone else. Anyone who
cũng chẳng phải của ai hết bất cứ ai
wants to practice the Harmony method must do the same. Do
muốn thực hành mục Hòa nó cũng phải như
you understand this point? It is
thế các bạn rõ chỗ này chưa Thế nó chẳng
simply the method of the Buddha. So, either you
qua chỉ là pháp Phật Thôi thì một là các
practice according to your own method, or you practice according to the
bạn thực hành theo pháp của các bạn hai
method of the Buddha, and the mind-controlling practice of the
các bạn thực hành theo pháp của Phật còn
Complete Contemplation...  The master has shared with you
tâm chếu hoàn quán đã chia sẻ các bạn
what Dharma leads to non-self,
cái gì pháp đ Khả l cũng đưa đến vô ngã
and we ourselves must practice the
và bản thân chúng ta phải thực hành được
Dharma of non-self to be considered practicing the
Pháp vô ngã mới gọi là thực hành pháp
Buddha's teachings, right? So, you
Phật phải không Thế thì đây là các bạn
just want to try practicing it, but if people want to leave, you
cứ thích thử thực hành người ta đi ra
don't leave, you keep going in. Well,
thì không đi lại cứ đi vào Thôi Thế Thì
that's up to you, right?
đấy là tùy các bạn chứ đúng không cho
So it's not about thinking; not everyone knows
nên không phải là tư duy mà ai cũng biết
how to think. Human nature
cách tư duy đâu Con người ta bản chất đã
is already attached and clinging, so
là ái nhiễm và ôm chấp rồi cho nên chúng
we must let go of everything we have.
ta phải bỏ hết cái của chúng ta đi chúng
We only have the single mind. The
ta chỉ còn cái duy nhất tâm chếu Hàn
master reiterates, and can repeat
quán nhắc lại và có thể nhắc lại hàng
hundreds or thousands of times, that we must let go of
trăm Hằng nghìn lần chúng ta phải bỏ hết
everything we consider as
tất cả những cái gì mà chúng ta coi chứ
knowledge, and we
như là chúng ta có kiến thức và chúng ta
only focus on one thing: the Buddha's
chỉ duy nhất là một việc đó là lời Phật
teachings. This is how we
dạy là thế này chúng ta làm thế nào để
practice the Buddha's teachings correctly, that is,
thực hành đúng lời Phật dạy thôi tức là
thinking to do what the Buddha taught correctly,
tư duy để làm đúng lời Phật dạy thôi chứ
not thinking up something else. Do you
không phải nghĩ ra một cái gì đó các bạn
understand? It's not about thinking up
thấy đúng không Không phải nghĩ ra một
something else, but our thinking should be in
cái gì đó mà cái nghĩ của chúng ta là để
accordance with the Buddha's teachings. Do you understand
phù hợp với lời Phật dạy thôi các bạn rõ
this point? Don't think up anything else.  In
chỗ này chưa ạ Chứ đừng nghĩ ra một cái
some way, adding that is a
cách nào đó thêm vào nữa đấy là một cách
useless way of thinking that leads us
cách nghĩ vô ích mà lại khiến chúng ta
astray. Do you agree? The
xa đọa Các bạn có thấy đúng không cái
mind of the Complete Enlightenment has given you everything;
tâm chiếu Hoàn quán đã đưa hết cho các
it all enters into non-self.
bạn tất cả cái gì nó cũng vào vô ngã Lục
Our Six Harmonies are very comfortable, and
Hòa của chúng ta là rất là thoải mái mà
wherever there is Six Harmonies, there is certainly peace and joy. There is
ở đâu có Lục Hòa thì ở đó chắc chắn là
never conflict, never
có an vui không bao giờ có mâu Thuận
long-term suffering, never
có những cái sự Phiền lão lâu dài không
any. Do you see how happy that is?
có đâu ạ nhá Có thấy là hạnh phúc không
Therefore, the Lord's mind said that we have never
cho nên tâm Chúa hòn có nói là mình chưa
thought of anything, but only
từng nghĩ ra cái gì mà chẳng qua chỉ có
one way: to think of a way to
mỗi cách duy nhất là nghĩ ra cái để mình
practice the Dharma correctly. It's like
thực hành đúng pháp thôi giống như người
someone has already built a step, my dear friend.
ta đã xây sẵn cái bậc đi rồi con Quý Đạ
We don't need to build a path anymore;
ý chúng ta không phải mở đường nữa chúng
we think of a way to step
ta nghĩ cách nào để chúng ta bước được
onto that step to reach our destination. Do you
lên cái bậc đấy để đi lên đến nơi thôi
understand, my dear friends? It's not about
Các Quý đã Hữu rõ chưa ạ Chứ không phải
thinking of any way to release animals,
là nghĩ ra cách nào cũng phóng sinh
but how to release animals in the most effective way.
Nhưng làm thế nào cho phóng sinh nhất
We rely on the Three Jewels, so that when we rely on them, sentient beings
chúng ta nương tựa thì chúng sinh cũng
must also rely on the Three Jewels, not sentient
phải nương tựa tam bảo chứ không phải
beings relying on us.  Therefore, when
chúng sinh nương tựa vào chúng ta cho
we release animals,
nên chúng ta đi phóng sinh túng Tức tức
we are creating a connection with sentient beings, and we must
là chúng ta kết duyên với chúng sinh thì
find a way for them to take
làm cách nào cho chúng sinh để được
refuge in the Three Jewels. That's the way we
lương tựa tam bảo đấy là cách chúng ta
have to think of, not just
phải nghĩ ra chứ không phải là chúng ta
figure out how to release them.
tự nghĩ ra là đi phóng sinh thế nào mà
We have to think about how to help
chúng ta phải nghĩ là làm thế nào cho
these sentient beings connect with the Three Jewels.
chúng sinh này được kết duyên tam bảo
Once we figure out
thì khi chúng ta nghĩ ra được là làm thế
how to help them connect with the Three Jewels,
nào cho chúng sinh kết duyên tam bảo rồi
then we know how to do
thì chúng ta biết nghĩ ra cái cái cách
it. Do you understand, dear friends? When
làm của nó các quý đợi Hữu rõ chưa ạ à
these sentient beings connect with the Three Jewels,
chúng sinh này kết duyên tam bảo thì
our act of releasing them must
trong việc phóng sinh của mình là phải
have the intention of the Three Jewels, the intention of the monks, not
có ý của tam bảo ý của các thầy không
our own intention. It's not
phải Ý của mình chủ đạo không phải tiền
our money, it's not just seeing that this is
của mình không phải nhìn thấy Đây là
our money, not that this is the animal
tiền của mình không phải đây là con vật
we bought. Do you understand, dear friends?
mình mua các quý đạo hữu thấy đúng không
So we start thinking of a
Thế thì chúng ta bắt đầu mới nghĩ ra
way. Then we gather
cách à Như thế thì chúng ta sẽ tập trung
them all in one place, then we ask the
hết nó về một chỗ xong chúng ta bạch các
monks for their verification, and then
thầy chứng minh xong rồi bắt đầu chúng
we ask them for their instructions.
ta mới bạch các thầy xem xử lý thế nào
The monks give their instructions, and we follow them. In this way, the
Các thầy sai bảo thế chúng ta làm theo
animal will naturally connect with the
Thế là con vật này nó tự kết duyên với
Three Jewels, and we will be able to benefit.
tam bảo và chúng ta sẽ được vô ngã các
Do you understand this point, everyone? It means
bạn rõ chỗ này chưa ạ thế chứ là chúng
we only think about how to do things correctly according to
ta chỉ nghĩ ra Làm thế nào cho đúng pháp
Buddhist teachings, not...  We have to figure out a method
Phật chứ không phải nghĩ ra phương pháp
to do things our way, so practicing
làm theo ý của chúng ta thế cho nên tu
Buddhism isn't difficult at all, my friends. Just
Phật không có gì vất vả cả các bạn ạ chỉ
follow the Buddha's teachings, and the Dharma will
làm theo lời Phật thì tự pháp nó sẽ
naturally accomplish
thành tựu được
everything. You see? So, practicing
mọi thứ các bạn thấy không nhá Thế nên
Buddhism isn't difficult at all, it's easy. But
là tu Phật Không khó đâu ạ nhàn Nhưng
practicing according to your own will be difficult because you
chỉ tu theo mình là khó thôi bởi vì mình
have 84,000 opinions, it's very difficult. But practicing Buddhism is
có 84.000 ý kiến khó lắm nhưng tu Phật
really just the Six
thì thực sự nó chẳng qua chỉ là pháp Lục
Harmonies, there are only six parts. If
Hòa có mỗi sáu Chi phần ấy thôi Cái gì
we include many opinions, it will all fall
chúng ta cũng đưa vào nhiều ý kiến nó
within the framework, so it's easier, right? Like, "my
cũng nằm trong khuôn khổ rồi thên nó dễ
opinion, my opinion, what
phải không Nhá thế tôi ý kiến của tôi
I like, what I see." But it
Tôi thích tôi thấy tôi thấy Nhưng nó
must be in accordance with the Buddha's teachings, that's how we
phải phù hợp với lời Phật dạy là phân
analyze it, right? So when
tích đi đúng không cho nên khi mà chúng
we practice, it makes us rely on the
ta tu tập ấ nó khiến cho chúng ta lương
Dharma, it's no longer just "I like, what I
tựa pháp nó không còn là tôi thích tôi
see." You have to think like this: "
thấy nữa các bạn phải có tư duy thế này
I give my opinion, this opinion is in
cho cô tôi đưa ra ý kiến ý kiến này phù
accordance with the Buddha's teachings. Practicing
hợp với pháp này của phật thực hành được
this will lead to egolessness." That's what
cái này sẽ vô ngã thế này đấy là cái các
you need to think about, not just
bạn cần phải tư duy chứ không phải các
thinking vaguely like "I see this,
bạn tư duy lửa vời là tôi thấy thế này
I like this, your likes and..."
tôi thích thế này cái thích của bạn và
Does your understanding align with the Buddha's teachings? The
cái thấy của bạn có phù hợp với lời Phật
important thing is that we must think
quan trọng là chúng ta phải tư duy gọi
wisely, which means following the Buddha's teachings. If we
gì tư duy sáng suốt tức là phải theo
haven't presented our own understanding, and our thinking doesn't
còn cái gì chúng ta chưa đưa ra là cái
align with the Buddha's
tư duy của tôi tương ưng với lời Phật
teachings, then that thinking isn't
dạy như thế này thì tư duy đó chưa sáng
wise. Do you understand? Therefore,
suốt các bạn rõ chưa ạ nhá cho nên chúng
we need wise thinking, and to be
ta cần những tư duy sáng suốt mà muốn
wise, we must follow the Buddha's teachings. Please
sáng suốt thầy phải đúng lời Phật dạy
share your opinions. I also
cũng xin bạch cô xin phép nhóm các cô kí
have another question for the group: Are there any
chúng con có một câu hỏi nữa là có những
cases where club
cái trường hợp nào mà những thành viên
leaders or deputy leaders of
là trưởng phó trưởng phó câu lạc bộ hoặc
committees can independently decide on
trưởng phó các ban được tự ý quyết định
a matter or task
một vấn đề hoặc quyết định một công việc
without consulting
mà không cần phải thông qua họp bàn và
all members of the
bàn bạc với tất cả các thành viên Ban
Executive Board, while still maintaining
Điều hành hay không mà vẫn đảm bảo được
harmony, provided there is
Lục Hòa trong điều kiện đặt ra là có
time for discussion and exchange? Would it be
thời gian họp bàn bạc và trao đổi với
too complicated to ask everyone in the Executive Board for their opinion on everything?  Is it true that details are unnecessary?
thì có quá là cầu kỳ chi tiết và không
Dear friends, the Golden Cup Club has been
thưa các bạn câu lạc bộ cốc vàng đã hoạt
operating for a long time, but
động đến nay rất là nhiều rồi nhưng mà
because you are working independently,
do các bạn đang làm việc một cách tự do
you have many opinions.
cho nên các bạn có nhiều ý kiến Các bạn
Do you understand this point? But because they
rõ chỗ này chưa ạ nhưng do người ta hoạt
operate legally, they don't have as
động có pháp rồi cho nên nó không bị
many opinions. That is, everything
nhiều ý kiến như thế tức là cái gì cũng
is guided in detail, and what has been guided is meticulously explained.
được hướng dẫn một cách chi tiết rồi
You just proceed accordingly. Do you understand this point? I'm just
triển khai thôi các bạn rõ chỗ này chứ
giving an example. You have many tasks
cô nói ví dụ thôi ạ Các bạn nhiều việc
like this: You contribute a large sum of money, then you discuss whether this is okay or not, whether
là các bạn như này Đóng một khoản tiền
this is okay or
nhau cái này chi cái này được không Cái
not. That's you creating
này được không Đấy là các bạn tự sinh
tasks for yourselves. But here, everything is
việc cho các bạn đấy chứ còn ở đây nó đã
clear from the moment you contribute, so why would you need to
rõ ràng như ban ngày từ lúc đóng rồi còn
ask for opinions?
đâu nữa cần gì phải ý kiến để hỏi đâu
When it comes time to do it, you just do it, why would you
Đến lúc làm cứ thế mà làm thôi cần gì
ask? Right? Because you don't have a
hỏi nữa phải không do các bạn không có
legal framework, you have many opinions. But
pháp cho nên các bạn bị nhiều ý kiến còn
all the Golden Cup Clubs have hundreds of
tất cả câu lạc bộ cốc V hàng trăm công
thousands of tasks already, so they don't need to organize them.  Everything is already done
nghìn việc người ta đã có hết rồi đâu nó
correctly, there's nothing
vào qup hết rồi nó đúng pháp hết rồi
to ask, it's just a matter of
không có gì phải hỏi chẳng qua là triển
how to implement it. For example, let me give you an example of
khai thế nào đâu Ví dụ cô chỉ nói ví dụ
my funeral. If you're organizing
một cái đám ma của cô nhé các bạn nhận
a funeral, the process is already
một cái đám ma Thì quy trình của nó đã
complete. First, inform everyone, who
đầy đủ rồi thứ nhất báo cho ai ai người
requests permission from the monks, who assigns
xin lên các thầy Ai là người phân công
tasks – everything is already in place, just follow the rules.
công việc đó đã có hết quy láp rồi cứ
Do you understand?
thế mà làm thôi các bạn rõ chưa ạ Chúng
We must follow those rules and know how to welcome the
ta phải làm theo quy tắc đó và đón các
monks, what the attendants do, what the
thầy như thế nào thị giả là những việc
kitchen staff does – everything is already
gì nhà bếp làm những việc gì tất cả nó
assigned, so you know
có phân công hết rồi thì các bạn biết
everything. The assignments are detailed and
hết việc rồi phân công một cách chi tiết
specific. Do you understand this?
cụ thể rồi các bạn rõ chỗ này chưa thì
When there's a funeral, just announce, "
khi có đám ma thì chỉ cần báo lên là đạo
Our congregation has a funeral, we request permission to
tràng chúng con có đám ma xin phép đi
attend," and that's it.
làm đám ma đúng một câu là xong Thế thì
All the other tasks have been explained.
còn t tất cả công việc đã được hướng dẫn
The details are all there: how to
hết rồi còn đâu nữa chi tiết từng lúc là
welcome the monks, how to decorate, which
đón các thầy ra sao trang trí thế nào
team does the decorations – everything is meticulously detailed. There's not
ban nào trang trí chi tiết tỉ mỉ rồi còn
much more to discuss; you don't have
đâu lắm mà phải bàn do các bạn không có
to discuss it, and even then, you might not get it
các bạn phải bàn mà bàn chưa chắc đã ra
right, right? And here's the attendant
đúng không Còn đây là thị giả lại liên
contacting...  How is this done?
lạc với ai là làm thế nào bài Bạch thế
When is this done? How are the instructions given to the
này bài Bạch vào lúc nào hướng dẫn gia
family? It's all detailed and specific.
đình ra sao nó chi tiết tỉ mỉ cụ thể rồi
What more is there to discuss? Once you receive the task,
Có gì mà bàn nữa đâu nhận được việc là
everyone gets assigned to it, right? Just
ai vào việc đấy thôi đúng không Chỉ có
report if you can go, or if you can't,
báo cáo là tôi đi được Thy tôi không đi
report who will replace you. It's just a matter of
được v báo cáo ai là thay thế chỉ còn là
assigning tasks; you don't
phân công công việc thôi chứ lại không
need to think too much anymore. It's
cần phải tư duy quá nhiều nữa mà nó
all about mastering the method.
thuần thục để đạt được pháp thôi ạ các
You understand this, right? It's like
bạn các bạn rõ chỗ này chứ giống như một
someone who already knows how to cook rice; the recipe
người đã biết nấu cơm rồi công công thức
is all there. When told to cook, they
có hết rồi rồi Đến lúc bảo đi nấu cơm Cứ
just put the lid on. No
thế là nắp giáp vào thôi Không phải bàn
more discussion, no more discussion about whether to put the rice in first
nữa không phải bàn là gạo cho vào trước
or the water in first.
ha hay là nước cho vào trước nữa các bạn
Do you understand? So you're very relaxed,
rõ chưa ạ nhá Cho nên các bạn rất nhàn
not having to think about
chứ không phải là đến nỗi các bạn nghĩ
the details. Because you tend to make
những việc tỉ mỉ Tại vì các bạn hay ý
decisions based on personal opinions too much,
quyết định theo ý kiến cá nhân quá cho
you get confused. That's how it is.
nên các bạn bị rối này như thế thôi câu
In the Golden Chrysanthemum Club, a
lạc bộ cúc vàng trong đạo tràng một lúc
member can handle five or seven
người ta có thể nhận làm được năm bảy
tasks at once because there are rules.
công việc cơ tại vì nó có quy tắc hết
Everyone knows how to do it,
người ta biết làm từng thành viên một
each member knows how to do it.
đều biết làm các bạn ạ từng thành viên
All funeral arrangements can be made; we just need one funeral
đều đ khai đàn được hết chỉ cần có một
without people. We accept five
đám không có người cái chúng ta nhận năm
funerals at once, five people going to five funerals, each performing their own ritual.
đám một lúc năm người đi năm đám tự khay
Because we already know everything, all we
đàn Vì mới biết hết rồi còn đâu nữa thì
need to do is report that our congregation
chỉ cần báo là đạo tràng chúng con nay
has five funerals today, the first, second, third, and fourth funerals. Then, the
có năm đám đám thứ nhất 1 2 3 4 n đi làm
person above just needs to
gì nên cái thì bên bên trên chỉ cần trả
answer, "It's up to you, fellow devotees, to do it to
lời câu là tùy hỉ các đạo hữu đi làm cho
gain merit." That's it, the
được công đức thế là xong hồi hướng công
merit of the club is dedicated. That's it. There's
đức của câu lạc bộ xong Thế xong thôi Có
nothing else to it, understood? So
gì đâu các bạn rõ chưa nhá Cho nên bao
when you participate, you'll
giờ các bạn tham gia vào các bạn mới
see it's very normal. No matter how
thấy nó rất là bình thường dù công việc
much work there is, if you know how to do it,
nhiều đến đâu thì nhiều biết làm đối với
it becomes less work for those who know how.
người biết làm thì nó cũng trở thành ít
But for those who don't know how to do it,
việc nhưng đối với người không biết làm
one task can cause chaos in the entire congregation,
thì một việc á cả đạo tràng Nhốn nháo
right? But here, whether it's
lên đúng không Chứ còn ở đây nhá nào là
one funeral, two funerals, three funerals, or
một cái đám ma hai cái đám ma cho đến ba
four funerals,
cái đám ma cho đến bốn cái đám ma thì
we only need two people for each funeral. There's
chúng ta mỗi đám ma cũng chỉ mất mất hai
nothing important; we just
người thôi cha có gì mà quan trọng đến
guide the family and do
hướng dẫn cho gia đình người ta làm còn
what we need to do. That's all. So
việc gì mình làm là mình làm thế thôi mà
rest assured.  I'm afraid of many
nhá Cho nên yên tâm không sợ nhiều ý
opinions. In this Six Harmonies practice, we eliminate
kiến đâu tu Lục Hòa này là dẹp hết tất
all nonsense opinions. Only what is
cả những cái ý kiến vớ vẩn cứ cái nào
correct according to the Dharma is allowed.
đúng pháp thì mới được được trưng dụng
In the Dharma hall, there is only
cơ nhá Ở đạo tràng chỉ còn mỗi duy nhất
encouragement, not debate
là sách tấn nhau chứ không phải bàn cãi
or discussion. Just like
và bàn bạc cái việc gì cả giống như
we already know that not killing means we only encourage each other not to
chúng ta đã biết rõ là không sát sinh
kill,
thì chỉ sách tấn nhau không sát sinh
and nothing
thôi chứ còn chả phải nói thêm câu nào
more needs to be said, right? But before, we
nữa đúng không Nhưng lúc trước chúng ta
didn't know the merit of not
không biết cái công đức của không sát
killing. We asked
sinh như thế nào chúng ta bảo làm thế
how to live a long life. Some said to
nào mà lại lại được sống lâu ấy nhỉ thì
pray to the mountain god for a long
người thì bảo hãy đi cầu thần núi mà
life, some said to pray to the tree god for a long life, some said to
sống lâu có người thì bảo cầu thần cây
use effigies as substitutes for lives.
mà sống lâu có người bảo đi hình nhân
There were many opinions.
thế mạng mà sống lâu rất nhiều ý kiến
But when we had an opinion, we decided that
nhưng khi chúng ta đã có ý kiến rồi
not killing and harming living beings leads to a long life,
Không sát sinh hại vật thì được sống lâu
so we should release animals, right? Live with compassion? At that point, there was
nên phóng sinh đúng không sống với tâm
no more debate. There was no more debate, you understand?
không chá gì tranh cãi cả các bạn rõ
All activities in the Dharma hall,
chưa trên mọi hoạt động trong đạo tràng
according to the Golden Chrysanthemum Club, are
theo câu lạc bộ cúc vàng đều được hướng
guided in detail. No more
dẫn chi tiết tỉ mỉ nhá Không còn tranh
debate, no more opinions. So rest
cãi không có ý kiến gì đâu ạ nhá Cho nên
assured.
yên tâm
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]